oh alô Brasil alô mundo Estamos mais uma
vez ao vivo aqui eu Fernando beteti o
seu repórter saúde o nosso canal aqui
que só fala sobre saúde e para manter a
tradição do canal né com pautas
excelentes hoje eu vou ter a honra de
entrevistar um dos diretores executivos
da prevent Senior prevent Senior para
quem não lembra ficou muito na mídia lá
em março fevereiro ou Março teve uma
exposição na mídia Nacional talvez até
internacional aí o o que aconteceu lá né
mas depois de seis meses é da pandemia
né seis meses concreto eu consegui então
a uma agenda que com o Doutor Pedro
Batista Júnior ele é o diretor-executivo
da prevent Senior e nós vamos entender
antes de falar
e os problemas do dia a dia e das que
está relacionada à pandemia a gente vai
entender um pouquinho o que é a prevent
Senior e entender porquê que os números
são positivos o que a gente percebe hoje
é que existe uma infinidade de
informações informações negativas
Infelizmente eu sou jornalista 25 anos é
mais de 25 anos na área da saúde e
sempre prezei pelo lado a e pelo Lado B
Lado dá uma informação e o outro lado da
informação em você que está nos
assistindo é você quem toma a sua
posição você quem toma a sua opinião
Doutor Pedro Batista muito obrigado por
ter atendido o nosso convite e eu
gostaria de uma breve apresentação sua
né inclusive da sua formação e também o
que é a prevent Senior mexe a gente mais
nada Agradecer o convite
Oi e a sua toda essa pujança que tem a
tua audiência muito bem formada por
qualidade de das entrevistas então um
prazer estar contigo ah eu sou formado
em medicina pela PUC de São Paulo pelo
Campeonato Sorocaba nesses ações
cirurgia geral pela Beneficência
Portuguesa de São Paulo a tenho agora um
trabalho NBA Universidade de Miami a
desde desde o final de 2019 e venho aí
fazendo a minha atuação no escopo como
médico da prevent Senior agora completar
9 anos e em janeiro de 2021 dentro dessa
história passei por toda a base
operacional da empresa médico de
pronto-socorro médico-assistencial na
enfermaria dos hospitais UTI is a assume
diretoria técnica diretoria Clínica
diretoria operacional Sul
bom e nos últimos dois anos a ação dos
responsáveis aí pela diretoria executiva
da operador operador que há 23 anos
tomou como uma das suas principais metas
cuidados pacientes que menos tinham
atenção no sistema de saúde suplementar
no país quero os pacientes acima de 50
Então aproveite senhor existe Há quanto
tempo 23 anos fundado em 1997 e ela
começou como um plano de saúde para a
maioria normal da população na verdade
ela sempre teve uma vertente de
priorizar os pacientes acima de 50 anos
a história inicial da presente ela tem
sua a sua semente em um hospital e o
fundador da presente que é médico o
Eduardo ocorrido ele trabalhava e Ele
identificou lá antes de 97 uma falha
Justamente na pré legislação e
E por aí sobre a saúde suplementar no
país em que os planos de saúde fazer
umas coberturas por até 30 dias os
pacientes que precisavam ser internado
Depois dos 30 dias o paciente EA família
tinham que atacou os cursos dos pais que
estavam internados e isso levava muitos
acende muitas famílias a pedirem
transferências para outros hospitais e
você imagina quem é o paciente que mais
necessita de internações prolongadas por
peso de mais de 30 dias assim direi quem
tem justamente o paciente idoso e que
ficavam na mão os a família começar a
bateria de seus bens para poder pagar
internações mais prolongados mas o Pedro
eu vou te interrompendo aqui se ele te
perdoa eu tenho o meu plano de saúde tem
a minha mãe com 72 anos de idade e eu
pago um valor bem diferente para ela
questão da idade né E quando vem o
vendedor aqui me vender
é de saúde a gente percebe assim que ele
nem gosta de vender para o idoso que é
UTI que é um problema é mais
internacional essa questão todos e vocês
foram para o outro lado vocês foram
contra a normalidade desse desse desse
negócio né que é cuidar da saúde das
pessoas quem teve essa visão E por quê
que vocês foram para honrar por um lado
totalmente diferente justamente quem
teve essa visão olho ar o fundador Que
médico hoje Os Vingadores eles são hoje
a os cabeças da empresa são eles que
estão junto com a gente em toda a gestão
e operação da empresa o Eduardo com o
médico ele viu essa característica do
mercado que havia lá trás dificultando
Justamente a permanência ou entrada do
idoso no sistema de saúde suplementar e
optou por montar um sistema em que ele
poderia dar assistência ao paciente fora
já dos padrões
que combina 1997 a legislação é firmada
a prevent Senior passa a ser um dos
poucos serviços a já vender planos
individuais isso é fundamental para a
questão do plano individual a ele traz
segurança não só para o paciente mas
também para a empresa quando eu não
tenho pulsos de paciente que vende uma
empresa por exemplo veio de uma PJ eu
tenho a segurança de cada um daqueles
pacientes de pagar uma sua mensalidade
ele tem a individualidade da decisão e
não serão removidos da empresa de uma
maneira abrupta um volume muito grande e
isso foi uma das premissas para a
fundação da empresa ter o paciente
individual e acima de 50 anos é Pedro
mas vocês só priorizaram acima de 50
anos vocês nunca Venderam para vidas
abaixo de 50 anos
e toda vez que um produto é lançado na
MS de um operador ele não pode segregar
carteira Você pode abrir para todas as
idades o que nós fizemos foi justamente
deixar preços mais adequados para os 50
mais e preços menos adequados para o 50
metros então pra quem tinha 50 anos para
baixo era não era tão interessante fazer
para mim descer já para os 50 mais o
preço super convidativo porque desde
aquela época ele já girava em torno de
cinquenta por cento a menos do preço
praticado pelo mercado de planos
individuais
bom então foi um filtro natural né a
pessoa ter medo de 50 anos estava mais
caro vamos dizer assim no português mais
simples eu vou para outro plano e para o
idoso estava mais acessível no caso né
exatamente e dá lucro Então quer dizer
que vocês estão aí há duas décadas né
porque a grande dúvida aí sempre
secretário de saúde de saúde diz que a
saúde é um buraco sem fundo e vocês
então mostrando ao contrário é que eles
são gestores que nunca botaram a mão
como deveria ser botado a mão se
preocupando com o paciente são todos
políticos nunca foram gestores na
verdade entendeu um então assim não
preciso criticar nenhum deles mas tem
que ser claro nenhum dos dois foi gestor
e nunca se preocupou com o paciente
algum então quando a gente fala de se
preocupar com o paciente e oferecer
assistência como deve ser oferecida a
gente tá falando de processos Fernando
que são muito claros e já sabido
o e números e reconhecidos institutos e
centros de quando você trata o paciente
da maneira melhor e mais rápida você
reduza o custo da operação Então o que
nós fazemos hoje com exemplos simples e
claro que a gente sempre gosta de citar
que o modelo de tratamento de câncer de
mama aqui dentro a mulher para ela fazer
um diagnóstico e Terapia de câncer de
mama do da achada do nódulo e ele é
suspeita de câncer até a cirurgia a
média aqui são 14 dias a média do
mercado brasileiro são 150 dias
Oi e aí o Instituto do Câncer do Estado
de São Paulo tem justamente um estudo
feito baseado nesta projeção se você
trata precocemente o câncer de mama você
gasta e se você terá tardiamente quando
você gasta 400 por cento a mais você fez
a tarefa de casa de casa a base da
operadora é na minha opinião um dos
sistemas mais excelentes e de alta
produtividade que existe no mundo que
chama-se Sistema Único de Saúde
brasileiro que só não funciona como
deveria por causa da usurpação de
sistema governamental político e é
nitidamente quem mais Sky do SUS toda a
eficiência que ele poderia ter porque as
verbas como a gente pode ver aí nessas
investigações estão tendo recentemente
só durante o vídeo sessenta por cento
das verbas destinadas
e claro SUS foram desviadas pelos nossos
queridos políticos poxa
eu tenho que rever tudo que a gente tá
falando porque ser uma empresa que tem a
média da sua idade de 68 anos com quase
meio milhão de pacientes
e com 120 mil pacientes acima de 79 anos
tô fazendo hoje uma sinistralidade média
em torno de 65 por cento uma das menores
do mercado e na sinistralidade desse ano
não tá essa história idade média de 2019
que eu te falei quero desse ano tá menor
eles também por causa academia e nós
tentando puxar cada vez mais os
pacientes para atendimento porque o
nosso paciente não pode ficar sem
passarem médico ele precisa de atenção e
para fazer os exames porém toda essa
dificuldade do paciente sair de casa
dificultou muito essa aproximação como é
e o Pedro é não sei o quanto você
conhece o meu trabalho o meu canal mas o
canal do Fernando beteti já até peça aí
para você compartilhar salário para você
dar o seu like ou dislike a mais de 25
anos eu falo de medicina positiva de
prevenção para você não ficar doente né
A maioria dos médicos é a propaganda dos
médicos que eu sempre procuro
entrevistar de altíssimo nível falo que
qualquer início de doença você já tem
que tratar você não pode esperar né o
uma gripezinha você tratar no começo
legal no câncer que você deu esse
exemplo eu vou pedir para você repetir
porque eu vou fazer uma colocação que
não tem como escapar dessa colocação
Então seja qualquer doença qualquer
sintoma do seu grupo de pacientes ele
tem que procurar um médico então hashtag
fica em casa para vocês não dá certo no
sentido eu tenho que procurar uma
solução ficar um câncer um nódulo de
Câncer com Um milímetro hoje 2000mm
Esperasse
Há 10 meses volta daqui um ano e vamos
ver como é que vai tá de repente não sei
o que então isso você não fazer na
medicina correta desafio isso nunca foi
mexida voltar daqui 6 meses nunca foi
medicina voltar daqui 6 meses se você
fez todo espinho e aí a gente hoje segue
um protocolo vou até já que você sugeriu
a questão da mão aqui eu vou colocar
mais um cola e se precisar por isso a
mamografia ela é um exame e hoje ela tem
uma das melhores a curadas por
quantidade de exames executados a cada
cem mamografias você consegue
diagnosticar um câncer de mama a hoje o
dado do nosso sistema então tem mais
eficaz é muito boa mas ficasse um por
cento é na quantidade de exames são
feitos é uma eficácia muito boa
diagnosticar um por cento para cada 100
realizados
é porque a gente começou usar um
protocolo da clínica de tomografia
justamente para pacientes que precisasse
fazer uma tomografia que já teriam
exposição essa tomografia seria ampliada
tá neste protocolo da Cleveland Clinic
musculação do executar os 500 primeiros
pacientes o índice de achados só de
câncer eu vou falar tá o índice de
achados de câncer e foram encontrados
nesses pacientes e não eu só tô falando
pacientes que não tinham queixas e nem
nada vinculadas a tumores Eles foram
fazer os exames por outros motivos
e nós encontramos uma eficácia de quatro
e meio por cento na evidência de câncer
câncer de pâncreas câncer de como câncer
gástrico hepatocarcinomas então assim
Olha quantas tomografias hoje são
realizadas no país
bom E se você tivesse feito uma
observação em relação ao protocolo como
a Clear executou para determinar os
pacientes da Fernando existe hoje a uma
precarização para você encaixar
pacientes neste protocolo para esses
pacientes e você tem uma eficácia de
encontrar lesões potencialmente grátis
em quatro e meio por cento a gente
comentou em quatro vezes a eficiência
por exame da mamografia Olha só achando
que o mortes precoces e Podem sim levar
esse paciente a um tratamento posterior
que seja mais debilitante mas
fragilizante muito mais intenso do ponto
de vista psicossocial porque a família é
uma coisa o paciente que faz a cirurgia
de um tumor de colo e ela é totalmente
ele é totalmente ressecado e ele é
curativo do ponto de vista de um tumor
de colo igual teve agora o ator do
Pantera Negra jovem
bom né que faleceu de um tumor de
intestino e tava metastizado
extremamente grave e foi ótimo mesmo
jovem
bom então assim olha esse de evitado
eles inevitável então a gente
divertidamente exato então tratar
preventivamente ela sempre foi a base da
medicina
e tem um segredo do seu sucesso da
prevent Senior E no caso é prevenção sem
foi sempre foi a gente tem um sistema
hoje que são 300 mil consultas até antes
da academia é o dado dado geral da
operadora tenso da academia agora o ano
atípico ali bom ate mais são 300 mil
Consultas por mês nós estamos falando de
300 mil Consultas presenciais por mês
para Quase meio milhão de vidas então a
cada dois meses a carteira inteira fiz a
média de passagens de nossos pacientes
sem consulta no ano são seis Consultas
por ano ou qualquer dorzinha de barriga
você já pega na hora ele passa no
pronto-socorro ele passa em consulta
ambulatorial ou ele passa agora para a
telemedicina que também é um ótimo
treinador é um ótimo mecanismo de você
utilizar solicitação de exames
principalmente entendeu revisão de
prontuário agora o
tô perguntando para o médico agora e não
o projetor né você trabalha numa faixa
etária de paciente em que uma simples
atenção uma simples conversa já ajuda
bastante a verdade isso concretamente
verdade aí eu posso dizer isso porque
existe uma apresente ela tem já um
histórico justamente da desse da empatia
dos seus funcionários dos seus médicos
dos seus enfermeiros sempre muito
ressaltada nos atendimentos que são aí
as perguntas que os pacientes a gente
tem aqui as referências de NPS né que é
o metro por Motors corp e é um índice
muito utilizado em serviço para poder
avaliar a eficácia do seu serviço Ou
seja você pergunta por paciente as duas
questões minhas um ele está satisfeito
com o atendimento realizado e 2
é baseado em si atendimento percebeu Que
nota você daria para o quanto você
indicaria esse atendimento E aí são
contabilizadas as notas 8 9 e 10 tá o
índice da prevent de notas 8 9 10 para
nossos pacientes que são perguntados
essas duas questões é acima de 90
porcento quando eles estão na unidade a
gente faz a avaliação da unidade e
síntese chega 98 por cento em
determinadas unidades
bom então tudo está voltado simples
somente por pela característica da idade
ao respeito a atenção a você receber o
paciente na porta na hora que ele vem
com uma consulta com você mesmo e
pronto-socorros mesmo em unidades que a
gente hoje tem que nós fazemos programas
de caminhada os pacientes com os médicos
um Então existe todo um carinho ele tava
enrolado sim a caracterização da idade e
é com certeza o paciente com mais de 60
70 anos Um dos pacientes que mais
retribuem a atenção que você dá em forma
de principalmente a elogio a ele fica
desse fidelizar de uma maneira muito
maior com a empresa e aí eu falo assim
porque como você tem tanta certeza disso
os mais de 400 pacientes acima de 99
anos que a gente tem
bom então são números fantásticos aí
depois eu quero que você me faça um
breve resumo dos números do seu hospital
da Rede de Hospitais que você tem da
prevent Senior eu entrevistei
recentemente o Doutor José de filippi é
um dos maiores oncologistas do Brasil
aqui ele tá com 70 e poucos anos e ele
me falou uma coisa que eu reforço aqui
contigo tá faltando humanização do
tratamento médico eu acho que essa
palavra humanização aí para vocês é
prioridade Total vou dar uma grande dica
que foi uma das maneiras que a gente não
gosta muito de falar da questão de
humanização ou a Porque na minha opinião
na hora que eu tô tratando o paciente eu
tô falando de empatia tô eu tenho que me
colocar no lugar dele então na minha
opinião a humanização ou ela devia ser o
número um de
o movimento com entre pessoas tá que
falar né tem que ser uma coisa natural
mas infelizmente natural e aí Fernando
teve uma uma situação que foi
fundamental para a gente conseguir
chegar ao máximo de justamente da doação
dos funcionários para os pacientes que
foi justamente quando nós pegamos todos
os nossos funcionários e todos os nossos
médicos e trouxemos para dentro do plano
Então hoje o benefício de ter prevent
Senior para todos os funcionários de
todos os médicos É sim a grande maneira
de nós convertermos o pensamento do
médico do enfermeiro e no auxiliar e do
do manobrista do estacionamento da
faxineira em tem pessoas que elas
replicam o modelo como elas gostariam de
ser atendidas
é porque hoje os mais de 20 mil
pacientes que eu tenho Funcionários São
justamente Quem faz as pessoas que fazem
o dia a dia da empresa Isso mudou ainda
mais tudo que a alta gestão da empresa
esperava Então se colocar no lugar do
paciente É com certeza a melhor maneira
de você criar a empatia e deixar
humanização que a gente tanto pede hoje
para o dia a dia Já conversa da ponte
explicação do entendimento da dor que é
ele é fundamental aí para o dia-a-dia da
função da Saúde vamos ver assim Doutor
Pedro para daqui a pouquinho a gente já
entrar nessa questão da pandemia e da
forma como você tá está tratando e os
seus pacientes me dá um breve resumo
Quantos médicos Você tem quantos leitos
você tem Vamos dar um resumo aí e número
de tratamentos para a gente arranjar
abordar a questão da pandemia
Oi hoje na operadora nós contamos aí com
2.500 metros aproximadamente que fazem
todo o escopo de de ações aí junto aos
pacientes são mais de 10 mil
funcionários da base na operação aí
dentro janeiros técnicos de enfermagem
técnicos em radiologia a parte Mineiro e
segurança as mais 10 mil funcionários
hoje nós temos nove hospitais desses
novos hospitais essa cada unidade fazem
média mil internações por mês nas
unidades próprias da mas nós Ainda temos
outros 20 hospitais e também fazem a
operação e o modelo de que a gente não
de verticalização de processo eu utilizo
esse dos Pais parceiros com a nossa
equipe Para justamente atender os nossos
pacientes dentro dessas unidades
bom então o que a gente chega em torno
de 25 mil internações por mês tá dentro
dela estamos procedimento eu tô juntando
todas as diferenças entre procedimentos
de educação e procedimentos pacientes
que precisam ficar internado por exemplo
30 dias é bom então são mais aí Vou
colocar aqui um dado que é hoje todo
mundo pergunta a ela a telemedicina são
mais de 4.500 consultas por telemedicina
por dia tá a e funciona a questão da
telemedicina porque é muitos pacientes
na verdade às vezes que até esse
primeiro contato é uma informação básica
que já acaba tirando o estresse dele e
fala um pouquinho da telemedicina de
vocês todo mundo hoje pensa Poxa mas até
medicina
e na base lá que foi colocada no 7mm na
Fundação de todas as situações
pertinentes a telemedicina dizer que o
médico precisava ter um contato primário
um paciente para ter mais Fidelidade ao
atendimento por telemedicina E aí nós
temos justamente um sistema que já é
utilizado há mais de oito anos na
operadora que têm prontuário eletrônico
integrado todos os exames integrados ao
prontuário do paciente O que traz uma
facilidade na hora do médico atender por
telemedicina a demanda daquele paciente
e você saber todo o histórico dele então
na hora que liga um paciente e fala
doutor eu estou com um quadro de
hiperglicemia e é hoje meu desce deu 210
aí você já sabe as medicações que ele
está tomando da última consulta e aí
você consegue fazer uma orientação e
fazer o acompanhamento na casa dele
todos os dias pela ter a orientaç
e isso facilitou demais porque você cria
vínculo o ponto de contato junto ao
paciente da mesma maneira e na hora que
eu oro eu vejo paciência tá Pretória e
ele tá subirei na tela e eu vejo que eu
perguntei quanto que deu sobre esse
milho pelo corpo e agora e não deu nem
para apresentar o resultado no no
aparelho do Destro eu tô Então tá ok
então você vai sair daí agora nossa
família senhor vai se dirigir a um
pronto-socorro porque eu preciso que
você seja avaliado por médico presencial
Então muitos fatores principalmente os
demais gravidade se tornaram mais claros
e mar sei mais certeiros para que as
famílias tivessem confiança ainda mais
nesse momento de levar o paciente a um
pronto-atendimento a no hospital e
principalmente a gente ela do follow-up
né Fernando porque eu posso estar na
casa do paciente se eu quero fazer uma
companhia né simples e o processo
infeccioso por exemplo
e o agendo e no mesmo horário todos os
dias eu vou lá e consegui teu contato
com aquele paciente
E como eu sei que você tem o Network
muito importante você acredita que o
Conselho Federal de Medicina vai manter
a telemedicina pós pandemia o Conselho
Federal de Medicina também foi um grande
amor do Conselho Federal de Medicina
você traz uma série de situações que
elas precisavam ser testadas Para
justamente a segurança que agora você
tem um um excesso de informações que
podem te garantir o que pode o que não
pode então com certeza a telemedicina
ela vai ser cancelada como metodologia
de atendimento dentro de padrões éticos
e de segurança para o paciente que sejam
adequadas É mas eu tenho certeza disso
porque eu tenho alguns parentes que são
médicos né E às vezes eu faço vou falar
o nome deles aqui para eu comprar o que
eu faço a consulta por telefone né ele
que acontecer a pandemia para poder
liberar telemedicina estamos ONU
a 20 o ano que a gente quer esquecer e
no século 21 né então eu sou do tempo lá
que eu assistia Jornada nas Estrelas e
era tudo lá pelo celular já se fazia um
monte de coisa então espero se Conselho
Federal de Medicina tenha bom senso
porque tem coisas Conselho Federal de
Medicina Não Tem bom senso que tá
falando aqui Sou eu Fernando beteti e
não o Doutor Pedro Batista você fica
falando tem muita coisa que precisa
melhorar aí mas eu queria reforçar mais
uma vez aqui eu estou entrevistando
Doutor Pedro Batista ele é o
diretor-executivo da prevent Senior e
nós vamos começar agora nossa segunda
parte da entrevista como que tá sendo
tratado os pacientes com convite ou com
suspeita de convite através dessa desse
sistema que eu estou Maravilhado né de
tecnologia e de humanização que não era
para ter se critério de Treinamento dia
que ser uma coisa natural mas isso tem
dado certo é esse processo de
e para os pacientes com atenção e só
nesse nessa Nesse quesito de atenção
você pode ter certeza que cinquenta por
cento daquela daquela ansiedade daquele
momento que o paciente estaria ainda
mais o paciente idoso acaba melhorando
aí os sintomas dele Doutor Pedro Já
estamos com seis meses completos da
pandemia né seis meses completos com
certeza não me faça agora um time Line
um histórico do tempo o que que
aconteceu lá no começo que eu sei que a
prevent Senior apareceu em muitos
jornais de forma negativa e como que
está hoje bom a partida hoje nós temos
uma operação que ela é bem amplo em todo
o país e também Estados Unidos E numa
dessas a mulher se sadias nos Estados
Unidos que a gente fazia digita até mais
os Estados Unidos nós pegamos em
formação de um centro de referência e a
a infecção pelo convide já vínculos
a paz era só não havia sido identificada
Mas ela já desse de entrada esse lá em
nos meados de fevereiro como nós
voltamos ao Brasil ou estamos na semana
do carnaval E aí aconteceu já o primeiro
evento que foi olha se nós precisamos
proteger porque não sabemos já vamos
fazer o primeiro o primeiro piloto Vamos
atirar todos os nossos funcionários e
vamos colocar em Home Office justamente
para protegê-los e isso a gente já
começa a preparar a empresa por que tá
acontecendo o resto do país e já na
semana do Carnaval nós colocamos os
nossos funcionários em holbox E
começamos a preparar os nossos pacientes
orientando que evitasse E aí nas
consultas já orientamos os nossos
médicos que eles fizessem todas as
ligações para os seus pacientes que
estavam nas agendas para tirar dúvida te
orientar sobre a terapêutica que estava
evoluindo aí em curso da doença padrão
deles e
a orientações relacionadas ao covid-19
então isso final de Fevereiro começo de
Março Isso se chama gestão Isso se chama
planejamento Você tem uma empresa
particular e você precisa ter números
positivos no final do período né O que
não aconteceu o que não tem acontecido e
nem sei se vai acontecer com a saúde
pública mas parabéns aí pela gestão pelo
planejamento pode continuar é importante
falar isso né porque a gente tá na mão
da política e aí tem a parte fundamental
de pudesse só que na hora que eu preparo
os médicos Eu também te orientar em eu
tô mantendo o salário do meio e nós não
tivemos as agendas de todos os médicos
de maneira remota então o paciente que
tinha dúvida um dia antes da consulta o
médico já entraram em contato para
justamente avaliar precisa ou não
precisa vir a consulta EA gente
a restringir Justamente esse contato
essa saída de casa desse começamos Março
e por volta do dia nove nós tivemos o
primeiro caso de convide diagnosticado
numa paciente nossa
e na hora que a gente tem esse primeiro
caso diagnosticado bom começamos já
isolamos o primeiro hospital para
designar pacientes corrigir então o
paciente ele chegava em um dos sete
pronto-atendimento satélites que nós
temos em São Paulo os nossos hospitais
não têm pronto-atendimento a verdade nós
temos só dois hospitais compramos
atendimento ainda pequenos e os outros
pronto-atendimentos já são todos fora de
unidades hospitalares esse paciente ele
chegava um pronto-atendimento fazer
coleta do exame fazia tomografia e
passava por um sistema de Inteligência
Artificial identificavam a presença ou
não de consolidações em vidro fosco
característica da doença como já vinha
sendo falado há pelo menos três meses de
Torre Março isso lá em março colocavam
e em um laudo e o radiologista afirmava
realmente hora tem consolidações Bíblia
posto como Dido já na Ásia na Europa e
colocamos isso com uma das bases para
identificação e avaliação do paciente e
principalmente a coleta do Swap II
se identificavam em 2448 horas a
presença ou não do vírus e estes
pacientes captados nessas regiões eram
encaminhados para um hospital de
referência cor verde porque o hospital
de referência convite proteção das
equipes dos outros hospitais melhor
capacitação e treinamento da equipe
daquele Hospital convide e
principalmente proteção do sistema que
atinge por dia mais de 1.000 pacientes
então era todo uma proteção porque você
tava focando Quem era suspeito em
unidade com todos os cuidados
pertinentes naquela unidade ótimo nesse
momento Fernando foi onde saíram as
primeiras provocações de certas figuras
e não de entidades
é porque as entidades responsáveis por
comprovar a eficácia segurança e
principalmente a credibilidade dos
nossos hospitais fizeram alguns que
nunca disseram alguma coisa contrário
aquele tinha sido feito que era
nós estávamos de acordo com vigilância
sanitária vigilância epidemiológica
Secretaria de Saúde Ministério da Saúde
tão todos os órgãos e nos fiscalizam
deram carta branca para nossa atuação e
isso foi contestado por figuras públicas
e não por entidades públicas motivo não
me importa Cada um tem sua consciência
de agora um tranquilo com a cabeça no
travesseiro mas pouco tempo depois para
nenhuma surpresa Nossa o Instituto
central da USP da do Hospital das
Clínicas também se tornou um hospital
referência de convite ou seja então
atitude que eu havia tomado no começo de
Março logo no começo dos primeiros casos
se mostrou correta porque o maior
Instituto de Medicina do país fotógrafos
seguiu a mesma linha excelente
a bola com a nossa atitude elevada de
objectividade em relação ao tratamento
posse 16 de Março primeiro caso na
prevent 9 de março dia 16 de Março tá
antes mesmo de qualquer situação a de
algum político ter falado sobre
medicações sal nós instituímos um
primeiro protocolo de tratamento em
pacientes com convide por medicações via
oral e aí um compêndio de medicações
assim não Quina corticoides vitamina C
zinco e o que nos mostrou naquele
momento de uma visão muito clara de
qualquer doença como você foi muito
feliz no seu primeiro comentário
tratamento e medicina ele é precoce para
todas as doenças eu não conheço nenhuma
doença que você espera ela gravar para
tratar
e nós começamos a entender também que
aquele tratamento proposto iniciado lá
no protocolar no dia Dezesseis de Março
e era mais efetivo nos pacientes com um
dois ou três dias de sintomas se tornava
um pouco mais dificulto no quarto quinto
sexto dia de sintomas e a partir do
Sétimo Dia de sintoma ele era bem
inefetivo porque o paciente já tinha um
agravo um processo inflamatório já
avançado esse organismo e isso foi
colocado para os médicos de toda a
empresa e mostrava esses resultados os
olhos nós temos uma evidência Clara
clínica de que a mais ação do processo
de uso dos medicamentos na fase inicial
e se vocês pegarem as frases e todas as
entrevistas que eu dei em março eu falo
a mesma coisa que eu falo hoje porque
porque nós avaliamos a evolução de cada
paciente
É mas não avaliamos a evolução de cada
jornal O evolução de cada TV eu avaliei
evolução de cada paciente
e até agora mais de 40 mil pacientes
avaliados nesse processo e tem uma frase
médica que eu já ouço há muito tempo
chamado aqui a clínica a observação
Clínica é soberana sempre é o primeiro
dia de faculdade de medicina todos nós
estamos isso é hoje a gente tem
tecnologia né mas a 20 40 60 80 anos era
o olho no olho né a tecnologia ela tem
que ser colocada como uma base acessória
para o médico efetuar a boa medicina
mágoa que a gente é o que a gente está
observando aqui Doutor Pedro é que
realmente o tratamento precoce você já
observou isso as seis meses pelos eu
estudo né pela pelo diálogo com seus
colegas deixando a política de lado né
Para com essa questão de briga política
tá funcionando tá resolvendo então é
esse protocolo
e vai utilizar aqui mas vai continuar do
seu raciocínio aí e me dando o número de
Quantos pacientes de lá para cá Dr eu a
gente estava no meio de uma situação em
que muitos pacientes chegavam por dia
com a Socorro com a queixa e ainda nós
precisávamos ir pela característica da
idade deles a Como eu disse para você a
média de idade na operadora Oi é 68 anos
ou seja o grupo de maior risco da doença
e nós começamos a internar grande parte
deles a ponto de precisarmos ficar com
três hospitais com atendimentos só para
cobrir então chegamos até 350 leitos
dedicados a pacientes com colite
justamente porque toda essa situação que
foi causada pela polícia estardalhaço de
a dica
e ele fez uma uma Segurança do Paciente
inclusive de tratar em casa então Para
ter segurança Nossa tá vocês pacientes
também dentro do hospital a partir do
momento e nós conseguimos fazer o
tratamento precoce entre o primeiro
terceiro dia e o paciente leva
sintomático e o medicamento fazendo
efeito no período correto as internações
começam a cair a partir de Maio
em apenas dois meses já começa a cair a
cair vertiginosamente a partir de Maio a
ponto de em julho no dia primeiro de
julho a gente já ter fechado dois
hospitais voltar com um hospital somente
hoje e nos dias de hoje nós temos
somente seis andares com pacientes
convite nesse primeiro hospital eu vou
vou pedir para o Dr Pedro estou
conversando aqui com o Dr Pedro Batista
Júnior ele é diretor executivo do
prevent Senior ele está dando uma
informação preciosíssima aqui para gente
eu sei que tem muita gente ainda em casa
fechada com medo de sair para as ruas né
O Brasil é enorme a gente está atingindo
aí o Brasil inteiro essa entrevista vai
ficar na internet aí mas o autor Pedro
me Então me mostra em números novamente
o que é uma gestão O que é um olhar
clinico Claro objetivo e os números
caindo vertiginosamente já em maio e a
gente sendo assustada até hoje daqui a
pouco vai entrar um jornal aí da noite e
vai vir mais terrorismo para gente eu
quero saber outra vez repita para gente
aqui os no
o evento Senior vou dar um dado mais
importante porque desde março nós
chegamos a um pico de 200 atendimentos
de águas os peitos e convide
o e mantivemos uma média em todo esse
período média em todo esse período de
100 novos atendimentos por suspeita ou
confirmada de convite tá a média de
confirmações de PCR ficou em torno de
sessenta por cento desses pacientes ou
seja em média nos 60 novos pacientes por
dia confirmados decorrido na hora que
isso é avaliado ao longo de um tempo de
Março a Julho Agosto e você tem mesmo
mantendo uma média em torno de 100
pacientes por dia 60 confirmados sem
contar que o exame como todo mundo sabe
a taxa dele de assertividade gira em
torno de sessenta e dois por cento do
PCR Então temos pacientes que não foram
diagnosticados no primeiro momento que
também tinha um convite
de dentro desse racional Fernando você
tem mesmo mantendo a quantidade de novos
casos diária uma redução de mais de
trezentos por cento na internação
chegamos até 350 pacientes internados
por verde e hoje um cerca aí de 50 60
pacientes internados do vídeo então Isso
muda o Paradigma e muda a evolução da
doença e mudou a história da empresa
o porquê que horas depois eu todos os
levantamentos que o ministério público
fez e isso foi trazido de maneira muito
clara depois pela imprensa também caras
novos com tanta Euforia Como foi lá no
começo mas foi mostrado que o ministério
público arquivou todas as denúncias as
calúnias que foram feitas ministério
público arquivou e mostrando que nós uma
grande habilidade e nós já buscavam
vezes começo e ficava muito claro e isso
ficou para nós hoje uma situação
extremamente objetiva a ponto de desde o
dia 1º de julho diz Todo modelo
assistencial padrão estar retomando e
nós buscando os nossos pacientes em casa
para eles serem atendidos
bom então o que eu falo hoje é Poxa você
quer ficar e isolamento social fica
isolamento social mas ao menor sintoma
dor de cabeça dor de garganta diarreia
de coriza qualquer processo que possa
indicar infecção porque o vídeo ou
qualquer outro tipo de infecção é
obrigatório e preponderante a busca por
mérico
é porque tudo bem que possa não ser
convide mas possa ser uma outra doença
que vai de gritar o seu organismo e você
precisa passar por atenção médica
é isso então o que está sendo relatado
faz parte do protocolo de tratamento
precoce perfeito o protocolo trabalhando
precoce é justamente a pessoa se
preocupar com ela mesmo ela procurar
assistência médica ela não ficar em casa
quando ela tem uma queixa
e o tratamento precoce e hoje tá sendo
tão difundido nada mais é a base do SUS
para qualquer doença há qualquer indício
sintoma ou sinal procure o seu médico
para qualquer patologia
e é mas não foi isso que foi falado não
você só podia procurar o hospital o
médico hora que você já tava precisando
ser praticamente entubado um tubo de
oxigênio para você respirar olha só os
Absurdos para pelo que nós passamos aqui
Dr Pedro Qual que é o protocolo está me
confirmando que é tratamento precoce ou
seja mesmo por telemedicina você já lhe
vi uma série de problemas aí só vai para
o hospital se realmente é necessário né
no caso mas o que que você confirmou lá
de trás que você falou da
hidroxicloroquina você falou do zinco da
se tromicina para esses pacientes idosos
né acima de 60 anos aí que que você tem
feito no presente sendo que tá dando o
resultado Inclusive eu queria saber se
foi publicado algum artigo científico
nesse período todo aí né Nós temos aí é
um trabalho muito grande porque hoje tem
contato com todos os grandes centros do
mundo que nos buscam aí rotineiramente
para informações e troca
e o vídeo aqui também realiza o mesmo
protocolo Na verdade o protocolo
realizado é o mesmo do Ministério da
Saúde Então hoje já é uma indicativa do
Ministério da Saúde brasileiro o
protocolo a ser realizado o protocolo
que nós realizamos aqui é o mesmo
utilizado pelo Ministério da Saúde onde
você tem dúvida sobre o que o seu médico
pode prescrever ele achar necessário
acerta o site do Ministério da Saúde
você vai ver o que hoje o Ministério da
Saúde o órgão máximo da saúde do nosso
país indica para a sua utilização e para
o seu tratamento fundamental isso do
Fernando que que você tá seguindo é o
que é possível a hoje eu sigo protocolo
a indicativa do Ministério da Saúde para
o tratamento precoce Epub 19 tá então
preparei para nós aí que o pessoal tá
perguntando Ah então pode acessar lá
Ministério da Saúde você vai encontrar
lá o protocolo o guia de tratamento de
convite do Ministério da Saúde ele já dá
todos
o quilos e as necessidades que o seu
médico pode utilizar e sendo a indicação
do seu médico ele pode fazer aí a
prescrição das medicações E como que é
quando é necessário a pessoa eu queria
agora saber do seguinte eu sou tem 60
tem 70 anos fez a telemedicina e foi
diagnosticado e vai ser internado quando
ele é internado aí que que tá
acontecendo aí dentro do autor é hoje
justamente o que mais é focado são as
patologias prévias desse paciente e
principalmente hoje nós utilizamos a
tomografia de tórax como fator
fundamental para avaliação adequada do
comprometimento pulmonar na então
comprometimento pulmonar acima de 25
trinta por cento e o paciente ainda não
iniciou o tratamento
e ele é sugestivo dependendo da idade do
paciente Depende das suas comorbidades
algo que nos chama atenção para manter
internação tá porque isso é fundamental
as pessoas saberem o tratamento ele
também é tempo-dependente porque é que
nós hoje orientamos os passinhos a
procurarem até o terceiro dia de
sintomas porque a medicação ela ainda
vai ter um tempo de 2 dias para começar
a fazer um efeito de frear a agressão
que o vírus causa no organismo Então por
dois dias existe ainda uma evolução
muito clara da doença mesmo fazendo uso
da medicação
bom então fica aí uma situação muito
óbvia e que nós não podemos deixar a
doença evoluir por causa do uso da
medicação e é por isso e grandes estudos
foram feitos no mundo falavam que a
medicação não fazer efeito porque o
paciente ele iniciava tratamento após o
sétimo oitavo nono dia ou seja quando
ele precisava de hospital
bom e quando ele precisa de hospital
infelizmente agressão do organismo dele
já tá muito elevado isso vai prejudicar
os corticoides anticoagulante não que em
determinados pacientes como foi sua
pergunta eu já não preciso de corticóide
anticoagulante a no começo do tratamento
de hoje na sua opinião como médico
aquele estresse vou seguir esse
protocolo eu vou seguir esse tratamento
hoje isso aí para vocês é uma rotina
mesmo no paciente idoso já não existe
aquele receio já não existe aquele
aquela atenção aquele medo você recebe o
paciente deixa ele tranquilo ou seja o
índice de cura o índice de alta é
tranquilo é alto tranquilo até porque o
índice de entrada do paciente no
hospital como eu te falei pela
utilização dos nossos dentes mantendo
uma linha aí de tratamentos diários
desde lá de trás ele gerou muita
segurança trick então
a insegurança EA equipa ela passa essa
segurança para o paciente o sistema ele
ele ele se reta alimenta e fica muito
mais fácil o paciente terá confiança e
hoje com a questão das redes sociais o
paciente ele quer falar ele quer dizer
que ele tratou corretamente que ele
tratou no começo isso também vai gerando
um ambiente de mais segurança para todos
era para gente concluído aqui a gente já
tá chegando Olha o tempo passa e quase
uma hora eu já de entrevista é as
cidades foram abertas né na sua maioria
da população não aguentou o hashtag fica
em casa né já tá tendo uma desobediência
civil até porque a população não é
Boiada ela tem acesso à informação e ela
vai para cima mesmo é do seu ponto de
vista com as cidades todas abertas à
sociedade aí fazendo o trabalho do dia a
dia você prever alguma questão de
medrosa pode lotar o hospital outra vez
quem fez os estudos aí com o mercado
aberto a cidade aberta tá tranquilo isso
aí é o movimento do dia a dia Doutor vou
te falar pelo meu pelo nosso modelo aqui
como eu te falei com meu tinha a
habilidade de toda a população desde o
começo da academia e eu sabia qualquer
uns pontos na tá cortando agora mas tamo
dando ouvido a legal e como a gente
tinha sempre uma identificação das
regiões para saber qual é a região em
que tinha mais incidência da doença ou
não a gente sempre trabalhando dia a dia
como isso se portado o que eu posso
dizer e aí fala Poxa mas vai ter uma
segunda onda vai ter uma terceira onda
Vai ter o que eu hoje. É basicamente no
controle da doença
Olá hoje nós temos um entendimento que
nós conseguimos fazer um controle da
doença dentro da faixa etária que nós
cuidamos depois fundamental para a
sobrevivência da empresa
bom então eu não acredito que uma nova
onda dessa doença possa afetar uma vez e
ela se tornou um padrão endêmico aqui
dentro da nossa população e quando eu
digo endêmico eu digo de doença e
tratada no seu momento adequado você tem
controle dela e é uma é um bom sinal
isso isso é um ótimo sinal Porque
basicamente era para ter se fossemos
seguir o padrão colocado pela OMS de 14
por cento de óbitos na população acima
de 60 anos eu teria perdido mais de 80
mil vidas só na prevent senior
é isso não pornô não chegou não chegou
nunca perto disso
eu vou te colocar agora de saia justa já
que além de médicos ser um bom gestor se
tedros adhanom não diretor da
Organização Mundial da Saúde fosse
diretor da prevent Senior ele teria sido
demitido
o líder ele para o pronto-socorro o
paciente para ele botar a mão nas
pessoas e passar até um pouco mais de
respeito pode ser isso a resposta porque
na verdade a os médicos e quiseram se
pronunciar ou quem tava e me conta
qualquer tipo de tratamento eles não
estavam na frente do paciente no
pronto-socorro
e os meus colegas de UTI infelizmente
esses tiveram uma função água porque
eles pegavam o paciente em uma situação
muito agravada e que realmente
medicamento nenhum fazia isso aí ele
tinha que se pautar na fragilidade ou na
robustez da saúde do paciente para
conseguir sucesso mas os colegas de
pronto-socorro que optaram por
tratamento precoce ou seja envia o
paciente ali no começo da doença e
optaram por tratar esses começaram a ter
uma evidência extremamente ao mesma
coisa aconteceu com os médicos de saúde
da família nos postos de saúde que
optaram por fazer o tratamento precoce
então tem uma distinção muito grande o
médico de põe a mão no paciente no
modelo saúde da família no modelo
assistencial modelo de atendimento
primário esse teve uma visão totalmente
diz cordante
e do médico de UTI Então eu acho que o
secretário-geral ele só tava escutando
os médicos juntei que realmente sofreram
muito e não escutou e não pode escutar
quem tava na base e quem realmente
poderia fazer a diferença vez paciente
não chegar a gravidade da UTI é
e você foi político aí na sua resposta
eu já teria demitido logo depois o
primeiro almoço dele já teria feito a
demissão dele Doutor Pedro o Que Nós
aprendemos em seis meses de pandemia e
para concluir né E se o senhor tem medo
da cor vídeo 19 à tive muito medo da
comida nova grife ele e hoje o Ginaldo
tá hoje hoje é grande amigos família a
que a gente acompanhou e fizeram o que
eu como médico pediu para eles a todos
passaram muito bem pela doença não
tiveram nenhuma complicação os pacientes
que eu acompanho Hoje os amigos que
pacientes que acompanha hoje porque
aquela situação Fernando quando alguém
procura atenção e não recebe pede ajuda
para alguém aqui que pode ajudar então
fiz muda consulta para amigos de
pacientes que nem tinham presente
é isso muito bom grado porque eu Sabe
aquela pessoa precisava de orientação e
fiz o acompanhamento desses pacientes
diário justamente para poder eles também
sentissem confiança no tratamento e foi
fundamental da assim muita brincando e
seis meses muita confiança na equipe a
gente é a gente já tinha um modelo de
gestão aqui na presente que ele é muito
curta é muito estudo à distância dos
fundadores da empresa para quem tá na
base são duas camadas
bom então a hoje tem a diretoria
executiva que a direção Clínica e já
vinha base a operação só que todos esses
esses jogadores aqui desse sistema esses
players eles atuam diretamente na
operação
E essa sala que o Pedro tá aqui é uma
sala que é mista uma sala que a gente
utiliza para várias atividades aqui para
reuniões para outras é para receber
alguns parceiros só que o Pedro a sala
dele é na base junto com a operação é no
conjunto onde todas as vozes e as
principais características de cada um
são elevadas em prol de quem realmente
precisa E isso se tornou extremamente
aguçado no momento academia porque
concentrou a capacidade de todos poderem
opinar de maneira mais acertar adequada
possível
de Naruto isso isso faz muita diferença
porque se você tem a possibilidade de
discutir um caso com dois três quatro
colegas isso traz agilidade melhor
resolução para o caso
e imagina aqui que a gente tem 2.500
colegas que a gente pode discutir com
eles isso é muito mais fácil e aberto no
sistema
é mas também o teu colega tem que ter
humildade em aceitar essa nova
informação estudar essa informação e
praticar né que eu trabalho com o médico
e eu sei que tem alguns médicos que não
tem essa humildade em estar estudando
continuamente né Isso é uma prática de
vocês na verdade a avaliação contínua o
incremento continha de informação e
principalmente volto a dizer
e o acompanhamento Clínico do seu
paciente ele continua sendo o modelo
mais engrandecedor do médico
bom então não adianta só ler vir não
adianta Só Josi tudo bom temos aí se a
gente tivesse faltado em estudos que
foram posteriormente taxativamente
jogados na lixeira a gente vê que muitos
se pautaram o falsas indicações que
foram manipuladas então já que a
manipulação Hoje ela vai desde o simples
a um simples posto de Twitter até o
maior jornal de Medicina do mundo hoje a
gente tem que se faltar no que a gente
consegue enxergar como verdadeiro e
procurar a verdade
Ah e não sentado atrás da mesa e
simplesmente tentar aí colocar a ordem
na vida de pessoas que você nem faz
ideia da situação que tá passando na
vida delas é
o autor Pedro a última pergunta que qual
foi o mar maior erro né do ponto de
vista de governo federal estadual
Municipal o que atrapalhou mais na sua
visão de gestores de médico nesse seis
sete meses de pandemia que realmente
atrapalhou o bem da população na sua
opinião distanciamento da população um
distanciamento do político qual a
população Porque se o político estivesse
preocupado com a população estivesse
inserido junto à população para avaliar
o que estava acontecendo em cada um dos
setores estavam dando respostas para
esses políticos reais
o experiam avaliado muito melhor suas
ações optaram por também pela
característica uma distanciamento social
não posso me aproximar não posso ter
nenhuma avaliação da população e aí eles
optaram para tomar medidas aí que não
tiveram nada a ver com a necessidade da
população e cinco necessidade desses que
pode o que ficou muito claro para todos
aí nessa Revolução dos últimos meses
Então o senhor não é a favor do lactal
do do isolamento total aí da população
na verdade eu não sou a favor dos
elementos políticos
Olá Dr Pedro ele é muito político Viu o
tanto que eu te falei quando o cara Ele
está inserido e consegue enxergar a
falha e ele pode tomar a decisão dele
pouco complicado uma um período que a
gente passou de tanta dificuldade de
enxergar as coisas com clareza você se
faltar por impressões de terceiros
quartos e quintos entendeu E foi assim
que foi tomada de decisões a mas se deu
o especialista tá Tá bom mas o
especialista tal ele também está em
distanciamento de tudo com calma quem
tem mais informação quem pode nos
fornecer algo que seja extremamente o
valoroso
e mais o distanciamento dos políticos e
pediu essa capacidade deles serem
críticos deles serem mais utilizados nas
suas orações criaram padrões aí que eram
88 tempo para todos né e a população
sofreu conversei aqui com o Doutor Pedro
Batista Júnior ele é diretor executivo
do sistema prevent Senior que nos honrou
aqui com essa entrevista e mostrou
através de um bate-papo bem tranquilo
bem informal e realmente a humildade
receber novas informações o diálogo com
as pessoas é traz como benefício final o
para o paciente a saúde que todos nós
almejamos você que está nos assistindo
aí compartilha e as entrevista Deus eu
li ke o seu dislike eu sei que tem gente
que gosta você que tem gente que
desgosto e a gente é político aí no
sentido de aceitar as duas opções a sua
mensagem final Doutor Pedro Fernando é
um
é explicado aí o poder estar ao seu lado
aí nesse dia que a gente pode falar algo
de muita coisa que fazia muito tempo que
eu nem falar porque o Fernando Porque
como a gente passou por uma nova fase
que a fase de trazer de novo à Vida na
rotina pedindo cuidar da saúde dos
nossos passeios o convite para a gente
realmente ficou um passo atrás o impede
para os nossos pacientes procurem por
favor o atendimento mais rápido a é só
peço a todos que tenha sempre o cuidado
com as suas famílias eu sempre cuidado
com as pessoas que você gosta a
humanização que o tio Fernando beteti
falou hoje aqui ela faz parte de
civilidade ela faz parte de empatia ela
faz parte de todo o tratamento que
precisamos ter com os nossos pais
ou seja dentro do hospital seja dentro
do cabeleireiro seja no supermercado e
que ultimamente a característica do
isolamento social deixou as pessoas
agressivas deixou as pessoas menos
plausíveis umas com as outras isso tá
trazendo um déficit para nossa sociedade
e precisa ser revisto Só precisamos
respeitar um ao outro e isso já vai ser
o suficiente para a gente ter aí um de
começo mais adequado a
quer ser médico nesse momento histórico
da pandemia para você Doutor Pedro
Batista O que que mudou anunciou
sacerdócio da medicina
e a certeza de que ele foi está sendo
muito bem comprido
Bom dia noite e madrugada o telefone
toca e a gente sabe que a gente está
tratando e o paciente ele vai ficar bem
e que ele ficou agradecido e que você
fez aquilo por amor
o pai um verdadeiro médico muito
obrigado por essa entrevista do 2pedro
um abraço aí ao Lucas assessor de
imprensa que ajudou aqui tua agenda é
complicado em quais a gente a gente não
desiste não que conseguimos aqui para
você usar assistindo muito obrigado pela
audiência com partir de Deus eu li que
Deus eu dislike e até o nosso próximo
enquanto Muito obrigado até mais Doutor
Pedro